# Приложение для создания и применения промокодов для игры

 1. [Описание решения](#описание-решения)
	 - [Структура проекта](#структура-проекта)
	 - [Описание сервисов](#описание-сервисов)
		 - [Admin](#admin)
			 - /admin/promocodes/
			 - /admin/promocodes/promocode/
			 - /admin/rewards/
			 - /admin/rewards/reward/
		- [Promocodes](#promocodes)
	 - [Описание взаимодействия сервисов](#)
	 - [Схема БД](#)

 2. [Инструкция для запуска](#инструкция-для-запуска)


# Описание решения

Данный проект представляет собой приложение для создания и применения промокодов для игры (и не только) и состоит из нескольких частей:
- административный сервис
- сервис, выполняющий серверную роль для пользователя
- сервис, сервис выполняющий клиентскую роль для пользователя
- база данных


///схема

## Структура проекта

Приложение может запускаться с использованием docker-compose. Каждый сервис находится в своей директории в корне проекта,  каждый запускается в отдельном Docker контейнере и представляет из себя самостоятельную единицу. 
Сервисы взаимодействуют посредством HTTP запросов. 
 
## Описание сервисов

### Promocodes
Сервис получает запросы от клиента и реализует применение промокодов.

Промокод может быть применен игроком только один раз. Также у промокода может быть ограничение по дате применения. 
Применение каждого промокода сопровождается с получением награды `reward`. 





### Admin
Сервис представляет собой административную часть и позволяет создавать промокоды и награды и присваивать промокодам награды. 

***Запросы для работы с промокодами:***
#### GET /admin/promocodes/
Позволяет получить все существующие промокоды. 
Без параметров.
Ответ: 

```
[
	{
		"id":11,
		"promocode":"GET_FREE_DIAMONDS24",
		"reward_id":4,
		"expires":"2025-12-01T00:30:00Z",
		"max_uses":10,
		"remain_uses":10
	}
]
```
  
#### POST /admin/promocodes/promocode/
Создает новый промокод. 

Параметры  - **Body**: 

```
{
	"promocode":"GET_FREE_DIAMONDS24",
	"reward_id":4,
	"expires":"2025-12-01T00:30:00Z", // опционально
	"max_uses":10
}
```

Ответ: 

```
{
	"id":  11
}
```
  
#### GET /admin/promocodes/promocode/
Получение промокода по **id**. 

Параметры  - **Body**: 

```
{
	"id":  11
}
```

Ответ: 

```
{
	"id":11,
	"promocode":"GET_FREE_DIAMONDS24",
	"reward_id":4,
	"expires":"2025-12-01T00:30:00Z", 
	"max_uses":10,
	"remain_uses":  10
}
```

#### DELETE /admin/promocodes/promocode/
Удаление промокода. 

Параметры  - **Body**: 

```
{
	"promocode":  "GET_FREE_DIAMONDS24"
}
```

Ответ: 

```
{}
```

#### UPDATE /admin/promocodes/promocode/
Обновление промокода. 

Параметры  - **Body**: 

```
{
	"id":11, //обязательно, остальное - опционально
	"promocode":"GET_FREE_COINS",
	"reward_id":4,
	"expires":"2025-12-01T00:30:00Z", 
	"max_uses":10
}
```

Ответ: 

```
{
	"id":  11
}
```
  

***Запросы для работы с наградами:***


#### GET /admin/rewards/
Позволяет получить все существующие награды. 
Без параметров.
Ответ: 

```
[
	{
		"id":11,
		"title":  "DIAMOND5",
		"description":  "Добавляет 5 алмазов игроку"
	}
]
```
  
#### POST /admin/rewards/reward/
Создает новую награду. 

Параметры  - **Body**: 

```
{
	"title":  "DIAMOND5",
	"description":  "Добавляет 5 алмазов игроку"
}
```

Ответ: 

```
{
	"id":  11
}
```
  
  #### GET /admin/rewards/reward/
Получение награды по **id**. 

Параметры  - **Body**: 

```
{
	"id":  11
}
```

Ответ: 

```
{
	"id":11,
	"title":  "DIAMOND5",
	"description":  "Добавляет 5 алмазов игроку"
}
```

  #### DELETE /admin/rewards/reward/
Удаление награды. 

Параметры  - **Body**: 

```
{
	"title":  "DIAMOND5"
}
```

Ответ: 

```
{}
```

  #### UPDATE /admin/promocodes/promocode/
Обновление промокода. 

Параметры  - **Body**: 

```
{
	"id":11, //обязательно, остальное - опционально
	"promocode":"TEST123",
	"reward_id":4,
	"expires":"2025-12-01T00:30:00Z", 
	"max_uses":10
}
```

Ответ: 

```
{
	"id":  11
}
```
# Инструкция для запуска

Для запуска достаточно выполнить команду в корне проекта:

    make run

Для удобства использования admin в проекте находится JSON файл, который можно импортировать в Postman. 